---
layout: post
title:  "转正申请"
date:   2016-07-11
excerpt: "最近准备转正了,写了个文档"
categories:  随笔
comments: false
---


# 转正工作总结

尊敬的公司领导：

　　本人于2016年3月28日有幸成为深圳永兴元的一员，在武汉分公司，担任软件工程师一职。按照公司制度，试用期于2016年7月11日结束。时光荏苒，转眼间我经来到永兴元已三个月了。怀着激动的心情，我慎重写下这份转正申请，并且对我过去的这三个月做一个小小的总结。

　　初来乍到时，我被永兴元融洽的工作氛围深深吸引了，我能够感受到这是一个朝气蓬勃，团结向上的团队。大家对我这位新面孔，也都报以热情的微笑，这让我很快适应了公司的工作环境。

　　进入公司后，我首先在教育技术培训部培训半个月，在这里我首先学习制作了保宝网的前端资讯页面。在静态页面的基础上，学习使用了异步加载的方式从LEAP服务端获取到查询数据，将获取到的json数据通过avalon前端框架进行渲染并绑定到HTML标签上，展现给用户，所有的数据操作都是在JS中完成，真正实现了前后端分离。另外还实现了网页的资讯数据动态加载，资讯点赞和取消点赞，资讯详情查看等功能。
培训结束后我就安排到了保易项目组，在这里我首先学习了在LEAP平台下进行管理系统的开发。按照开发文档的帮助，一步一步熟悉了LEAP平台开发的基本步骤，并可以独自完成基本的数据列表查询和数据的增删改查的基本功能，期间遇到了不少问题，在同事的耐心指导下，学会了很多。

　　熟悉了LEAP开发环境之后，组长分配我练习做一个汽车管理系统的后台系统，在系统模型图和之前学习的基础上，系统的基本模型很容易搭建起来了，但是遇到了很多从未遇到的问题，比如如何在一个模型里加载另外一个自定义的模型，如何在新增和查询模型里隐藏按钮，后来通过咨询同事，成功解决问题。
             
　　经过以上两个项目的练习，逐渐掌握了LEAP平台开发的基本步骤，基本的数据展示和查询功能可以轻松实现，前端页面的工作原理也基本了解。我开始了我的第一个正式项目：内蒙古保险产品查询，包含一个管理系统的页面和前端产品查询的页面，前端通过公司名和产品类型来查询产品信息，前端页面通过avalon异步调用服务端方法异步加载，然后绑定数据到对应标签，和之前培训做的页面大相径庭，我借鉴了之前的代码，完成了前端页面的开发，遇到了不少问题，代码表数据如何通过后台方法查询，如何使用avalon在前端页面进行判断，没有数据的时候显示未发现数据，查询到数据得时候展现数据，通过网上查阅资料和组长的指导，问题很快解决了。后台遇到的最大问题就是新增和公司的时候没有判重处理，其中有三个指标不能重复，公司简称，公司全称和公司编码，并且不同指标的重复，给出不同的提示。在和同事的讨论下我找到问题的解决方案，并成功解决。在这个项目中产生了不少bug，这是我值得反省的地方。

　　后来我就正式加入参加到了保易的项目中，主要在之前系统的基础上，修改和添加管理系统的功能，完成了后台专栏的管理，公司的管理。以及评论表数据结构的调整，后台评价模块和举报模块相应代码的修改工作。之后，保易的后台进行了模块调整和模块功能的修改，并修改了后台系统产生的bug。如今，保易网的开发工作还在继续，有更多的挑战在等待着我。

　　在这段时间，我用到了一些专业知识，与此同时让我更加欣喜的是，我也接触到了以前尚未真正接触的LEAP平台，这在很大程度上满足了我学习新知识的渴求。专业和非专业上不懂的问题，我及时向同事学习请教，不断提高充实自己。虽然经验有限，难免遇到问题，但是我认为每一项工作都是一种锻炼，每一个困难都是一次机会，加上组长给我的指导，老员工的耐心帮助，使我在较短的时间内适应了新的工作环境下新技术的运用。在此，我要特别感谢我们的组长和同事对我的指引和帮助，感谢他们对我工作的提醒和指正。

　　在永兴元的工作中，我一直用严格要求自己，和共事同事默契配合，及时有效沟通;按照要求和规范及时完成手头的工作，同时注意拓展相关知识。这也是让我尽快融入永兴元这个大集体的重要保证。

　　在过去的三个月里，除了技术上的进步，我最大的收获在于敬业精神和思想境界。我留意到同事们都是勤勉投入工作，认真完成任务，遇到问题及时互相帮助，彼此相处极为融洽，这些温暖的点滴让我这个新人对永兴元极为有信心。

　　同时，在与大家的沟通过程中，我也学到了不少交际上的知识和处理方法，这对我非常受用;同时，对于记录待完成事件的办法，我也参考了同事的建议，因此在之后的工作中将会更加有效率。

　　此外，在这三个月的业余时间里，我也没有闲下来，继续保持我的求知习惯，经常阅读与我的岗位相关的技术书籍，同时也根据兴趣扩大阅读范围。因为我认为，学无止境，只有不断地有针对性地学习，才能让自己的头脑更加充实。

　　总之，在这三个月的工作中，我深深体会到有一个和谐、共进的团队是非常重要的，有一个积极向上、大气磅礴的公司和领导是员工前进的动力。感谢永兴元给了我这样一个发挥的舞台，我要珍惜这次机会，为公司的发展竭尽全力。因此我也更加迫切的希望以一名正式员工的身份在这里工作，实现自己的奋斗目标，体现自己的人生价值，和公司一起成长。在此我郑重地提出转正申请，希望自己能成为公司的正式员工，恳请公司给我继续锻炼自己、实现理想的机会。我会用谦逊的态度和饱满的工作热情做好我的本职工作，为公司创造价值，同永兴元一起展望美好的未来!

　　我深信我的选择是正确的，感谢您的阅读，诚挚希望公司考虑我的申请!

# 人事访谈

1、在进入公司后，你认为最有收获的是什么？您对从事岗位工作的描述？最重要环节？（工作态度、熟练程度）

  - 最有收货的是能接触自己从来没有接触过的开发框架，学习先进的开发技术，可以认识更多的技术同行，交流开发经验，学会了用真正用程序解决实际的项目问题，同时有一个很不错的开发团队，感觉很有工作的热情。目前从事的是保易网的开发工作，包括后台管理系统的开发，保易网保险产品库数据的挖掘和整理。最重要的环节是做好代码的质量控制，编写出逻辑清晰，功能健壮的代码，我深信我可以做到。

2、你在工作上是否有困难，疑问或不解之处？你将如何解决这些问题？（沟通能力）

  - 遇到困难是肯定的，在不耽误项目进度的情况下，首先我会尝试自己解决问题，通过技术文档或者百度搜索，如果花费的解决时间太长，我会向同事请教，听取他们解决的意见
  
3、你在工作中碰到哪些问题会向领导请教，你的直接或隔级领导是如何帮助你的？（上级的帮助）

  - 一般技术上的难点问题，比如架构或者LEAP平台方面的问题，我会向公司领导请教，他们会很有诚意的给我提供问题的解决方案。
  
 4、对于自己今后的工作，你有何目标与计划？你认为你在公司三年内能够达到怎么样的职务或能力，怎样达到？（学习态度、上进要求）
 
  - 自己今后研究一下前端开发的技术和框架，也学习下后台运维方面的知识，熟悉linux系统的操作，学习大数据处理的方法并实践，做一名全栈工程师。三年内，成为高级Web开发工程师，熟练使用各种框架技术，很轻松实现前端框架和后端框架整合来构建项目，遇到的技术问题第一时间能想到问题的解决方案，并具备代码的重构能力，会分析并解决深层次的代码问题，成为项目中的核心人物。到达目标首先把自己的工作做好，在工作中不断积累经验，学习新技术，并将新技术运用到项目中。
 
5、你来公司这段时间，看到公司（部门）有什么情况是你不认同的，为什么？怎么办？（责任心、融入公司）

  - 基本满意 

6、你对公司的经营、管理有何看法与建议？

  - 我觉得可以弄一个图书共享的机制，每个人将自己图书捐献出来，融合到一起，形成一个公司的图书馆，公司每个人都可以在图书馆借书，如果用程序来控制借阅的流程就更好了。
 
  - 公司部门可以开发一个技术博客，部门的人可以去上面发表文章，分享技术，分享心情也不错，定期开展技术交流会
 

